---
title: "2022 年初後端面試總結"
date: 2022-02-17T12:21:14+08:00
draft: true
---

鑑於一些原因，我在 [Rosetta.ai](https://rosetta.ai) 的旅程於 2021 年 12 月 31 日結束。

於過年前休息一個月，從 2022 年 2 月開始找新的機會，本次的原則如下：

- 不使用 104 及 1111 人力銀行
- 以當前居住位置通勤 30 分鐘為限
    - 超過 30 分鐘的選擇，薪資會額外考量租房成本或遠端工作彈性
- 以 Web 後端工程師為主，不排斥 DevOps 但不會是優先選項
    - 不限制程式語言或系統架構，雖然自己是專精 PHP 與 Laravel
- 不考慮博奕業

## 不願具名的 A 公司

> 有詢問對方是否可以將面試記錄放在 Blog 上，但對方希望不要提及公司名稱（說是老闆會上網搜，然後他們會很難交待）。

該公司距離較遠、車程約 1 到 1.5 小時。公司業務以區塊鏈為主要賣點，並結合一些生活層面的應用。

據一位曾在該公司任職的朋友所述，他認為該公司比較像是「為了用區塊鏈而區塊鏈，而不是真正的應用」，所以我在面試前對該公司是持保留態度的。

### 第 0 階段

這算是一個插曲，在加入 Rosetta.ai 之前其實他們的人資就已經有聯絡過我。只是我當時已經拿到 Rosetta 的 Offer 就回信說暫不考慮。

這次他們剛好在 Cakeresume 上面看到我的履歷，又馬上發來面試邀約，想說對方誠意十足就赴約了。

### 第 1 階段：單位主管與 HR

因為公司距離有點遠，當天錯估時間大概遲到了半小時，還好對方並不是很介意。

由 HR 帶到會議室之後就通知單位主管（兩位）進行面試，主要是以下內容：

- 自己之前的經歷
- 業務範圍：跨境支付相關，有銀行端、發卡組職、虛擬貨幣交易所的整合介接
- 公司在找的職位
    - Senior 的 Laravel 工程師，能夠有良好的介面實作能力並其它人協作
    - Mid-Senior 的 SDK 工程師，可以撰寫多種不同程式語言的 SDK 與文件供其它方介接
- 白板題
    - [Leetcode 141: Linked List Cycle](https://leetcode.com/problems/linked-list-cycle/)
    - [Leetcode 495: Teemo Attacking](https://leetcode.com/problems/teemo-attacking/)

這兩題白板題都算是滿簡單的

第一題我選擇用 [HashTable 實作](https://github.com/goldknife6/algorithm/blob/main/%E5%9B%BE%E8%A7%A3%E5%A4%A7%E5%8E%82%E9%AB%98%E9%A2%91%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98/%E9%93%BE%E8%A1%A8/0141-%E7%8E%AF%E5%BD%A2%E9%93%BE%E8%A1%A8.pdf)，主要是當下沒想到 [Floyd Cycle Detection Algorithm](https://zh.wikipedia.org/wiki/Floyd%E5%88%A4%E5%9C%88%E7%AE%97%E6%B3%95)

第二題單純就只是陣列的疊代計算，除了題目敘述較長之外沒什麼難度可言。

## 百阜科技股份有限公司

公司位於內湖，距離我目前的住處走路約 5 分鐘，算是很理想的位置。

眾所周知，內湖區的軟體產業有多半都是博奕業（每間都宣稱自己只是代工，金流跟營運不在台灣），所以當接到這間公司的邀請時我是有些猶豫的。

不過在電話聯繫之後，對方表明是做電子小說相關的內容而非博奕之後，我認為可以嘗試接洽。

### 第 1 階段

先後經歷人資、技術主管與單位 PM 的面試，基本上就跟一般面試時的經典問答差不多（學經歷、工作內容、期望薪資等），並且介紹工作內容與公司福利等

總結上來說，此次招募的目標是做電子小說：

- 前端為 iOS 或 Android 原生 APP
- 後端為 Think PHP 做 API，有簡易的後台
- 有爬蟲（已完成）會到一些論壇或其它源取得小說資源，一共約 20 幾個來源

目前的架構上相當簡單，不過未來有計畫加入一些即時聊天、搶紅包、影音串流之類的功能。與許多中國公司類似，他們規劃在這些依賴即時性的技術中想要自行實現底層通訊協議（聽起來是想要在 UDP 上實作），我對這部份保持高度懷疑。

附帶一提，他們應該是真的超缺人。面試完隔天就接到錄取通知，而且說真的技術主管幾乎完全沒有問到任何與技術相關的內容。

### 結果

Offer Get

不過因為公司性質與工作內容，最後婉拒此機會。